大家好 我是谢老师
这节课我们来看一下这个 函数科理化
这个是面试中也是很大概率会出现的一道题
他就会问你 什么是函数科理化
甚至让你自己写一个这个
科理化函数
好 那我们这边的话我们从这么几个点来给大家介绍
首先的话就是介绍一下 这个什么是这个函数科理化
或者说这个科理化函数
那接下来我们来看一个这个科理化函数的一个快速入门势力
然后我们
知道了什么是这个科理化之后 然后我们来看一下这个科理化函数
他在我们开发中的一个实际的应用
他有没有实际的应用价值 他究竟只是这个穴头而已
还是说就是实际开发中确实挺有用的
那这样我们来封装一个这个科理化函数
最后就是什么了 最后就是
拿一道经典的这个科理化面试题
我们一起来看一下
好吧
好 我们一个一个来看
那首先第一个 第一个的话首先简单介绍一下啊 这个
什么是函数科理化 或者说什么是科理化函数
他这个的话其实是属于这个函数式编程里面的
一个内容
当然关于这个什么是函数式编程啊
他其实
就是是另外一种编程范式了
他又是属于这个声明式编程的
就我们常见了两种这个编程范式 一种是命令式
一种是声明式
就大家之前一直接触的都是什么呢 都是命令式
命令式的话就是最大的特点就是你要去想我每一步要怎么实现
但声明式就不用 啊声明式的话就是我告诉他我想要什么
然后接下来的话我直接就是
呃
就书写我要的结果就可以了啊 比如说典型的
HTML CSS
他们就是声明式的语言
你想想你写那个
CSS
对吧我写个Karnarade
我是不是声明我要红色
但具体他怎么实现的得到的红色我们是不是不关心啊
对不对啊 这个就是不同的两种编程范式
但是这个函数式编程的话
他整的来讲的话其实入门是比较困难的
啊比较困难 因为他里面涉及到很多这个数学里面的这个知识
就入门的门槛比这个命令式编程要高很多
那我们的这个科理化函数呢
他属于这个函数式编程里面的一个这个知识啊
然后这个知识的话还是比较简单的啊 我们这边我们来看一下
呃 首先在计算机科学中科理化啊英语叫做这个Carry
呃 又意味什么呢
卡瑞化或者家里化
但我们一般就是国内我们意味都是就叫做科理化
他指的是什么呢 好看这句话
他指的是把是接收多个参数的函数
啊注意啊 首先他是把这个接收多个参数的函数
把一个函数变成一个什么呢 变成另一个函数
看到没有 把我们来看啊 这边把把什么呢 把一个函数
变成一个函数
那把一个函数变成另外一个函数 那把这个函数什么样的函数呢
接收多个参数的函数 变成什么样的函数呢 变成接收一个单一参数的函数
可能没有 那并且把这个函数把它返回出去啊 这个其实就是科理化 那说起来的话是比较绕的
是吧 我们一会让我们看个实际的例子 大家就明白了
好 下面这个技术是由这个克里斯托弗啊 斯特雷奇以这个逻辑学家
这个哈斯凯尔加利命名的啊 就是以一个人名 就是这个人的名字啊 他是个逻辑学家啊
然后就是这个克里斯托弗 斯特雷奇就以这个逻辑学家的这个名字来命名的
好 然后其他的直觉上 然后克里化声称 如果你固定某些参数 你将得到接收余下参数的一个函数
但现在你来看这些的话 你理解都不深
对不对啊 你看上去就是这句话 你也不知道他在说什么 好 我们这边我们来看一个这个快速入门的这个势力
大家就知道了啊 好比我们这边啊 这个例子很简单 对吧 我把这个例子
我把这个例子复制过来 拿过来啊 我把这个放大一点吧
把这个例子拿过来 这个说一个很简单的例子 对不对啊 有一个这个and方法
哦 按的函数 按的函数啊 不能说方法 以对象的形式调用才是方法啊 这边的话是这个
这个and函数 然后他接收什么 是不是接收两个参数啊 x和y 那既然这边返回
返回是吧 x加y 那这个函数他就是接收什么
是接收多个参数啊 对不对 该函数就是接收
多个
参数 好 那接下来的话 我们要对他进行一个这个颗粒化啊 我们要将他进行颗粒化
接下来
接下来 我们要将其
进行颗粒化
颗
颗粒化啊 那颗粒化的核心就是什么呢 把它重新变成一个什么呀 是不是只接收一个参数的
对不对 所以我们这边的话 我们这边function
然后ad你只接收一个参数 但你只接收一个参数是不够啊 对不对 然后我们怎么办呢 我们这边的话 我们给你返回一个
返回一个函数
看到没有 我给你返回一个函数 然后加这个函数的话 然后再接收
剩下的这个参数 好 然后接下来 我们这边return
ak4加一个y
看到没有 我每次我的函数只接收几个参数啊 是不是只接收一个参数呀
无论是这个and 还是他返回的这个函数 只接收一个参数 好 那接下来我们这边在调用的时候 我们就可以干嘛呢 我们这边就可以这样子
我首先传个一 那传个一这个是不是不够 对不对 然后传个一之后一传进来ak4是一 然后既然他会返回一个什么
会返回一个这个函数啊 对不对 也就是你整个这一块 他得到的反归值是一个什么呢 是一个函数 什么函数就是这个函数
看到没有 就是这个函数 然后接下来的话 我们这边再来传二
然后下他这边返回x加 y 那我们这边我们可以试一下
好 我这边的话log
好 我们这边我们来看一下啊
走
看到没有 这边是我搞定了啊 然后怎么还输出了
两个方形呢
哦 这里 这里啊 把这儿注死了
把这儿注死了
ok 是我搞定了 对不对 你看这就是一个
颗粒化函数的一个快速入门势力啊 我们这边回来看一下 这边啊 刚才写了代码啊
好 在上面的代码中 我们就对这个and函数进行了一个颗粒化改造
干嘛呢 只接收一个函数 但是返回的也不是值了
而是返回的是一个什么 是不是是一个函数
对不对 那这个函数也接收一个函数啊 然后利用b包的特性 注意这里利用到了b包
如果你不知道什么是b包 建议你去把这个b包这个章节啊 先看一下啊 这里的话很明显
你看这里是不是很明显用到b包 对不对 这边啊这个xx的话就来源于这个and作用语的这个x 对不对
好 然后
然后最后啊 然后访问到最开始传入的x的字 最终返回x和y的和
你把这个例子看了之后 你回头你再过来来看啊
他把接收多个参数的函数 变换成接收一个单一参数的函数
你现在是不是感觉就看得懂一些了 对不对 稍微看得懂一些了
当然现在的话 大家对这个概念稍微清晰了一些 但是大家现在肯定一定会有一个新的疑问
就什么疑问呢 是我为什么要这么做呀
对不对 我以前我像这边我传两个参数好好的
我干嘛 我这边我要搞成这样子呀 这么复杂啊 然后还给我返回一个函数 然后接下来我再来调用
为什么呢 好 那我们接下来我们来说一下科理化它的好处 科理化其实就一个好处 最大的好处就是什么呢 固定参数
啊 固定参数 好 什么意思啊 回到我们这边 我们来看一下
看一下啊 这边 科理化的实际应用 好 我们来看一下
他比如说这边实际的应用 首先这边就是参数复用 其实也就是刚才我所说的这个固定参数
比如说我这边 这边的话我封装了一个函数 这个函数干嘛呢 这个函数接收一个证则表达是
然后呢 接收一个这个你要验证的制服串 然后接下来返回他是否符合要求
克勒米尔 好 我们把这个例子我们来看一下
好 把这个拿过来过来一点 好 这边的话 我们有一个这个check
这边接收两个参数 对吧 一个是这个
呃 你接收的这个证则表达是 然后的话是一个
你要验证的制服串 好 然后接下来你看我们这边 这边的话传入证则表达是 然后验证的制服串好 这边出结果啊 我要这个
证则表达是 然后加验证制服串出结果 但是这里就有个问题
假设我们每一次 我们的这个证则表达是都是一样的
那你注意哦 每一次我的证则表达是都是一样的 只有什么呢 只有制服串不一样啊 就是要验证的制服串不一样
但是你在用这个方法的时候 你不得不干嘛呀 不得不 是吧 还是得老老实实的传啊
对不对 你还是得老老实实的传这个参数啊 大家比如说abc 你还是得传 为什么呢 因为你函数就是这么设计的
他需要接收两个参数 所以你这边哪怕第一项都是一样的 那你第二项也得传
好 那我们把这个场景扩展开来 那假设我有这么一个函数 比如说taste函数
那接收啊 五个参数 ab c d
1 接收五个参数 但是我们发现就是我们在使用的时候 实际使用的时候啊 abc d
或者比如说abc 啊 都是什么呢 都是一样的啊 经常变的都是什么呢 都是这个后面两个
但是呢 我又不可能在这个taste函数里面把abc全部固定死
啊 因为有些时候我想要就是用户也可以 就传不同的a 不同的b 不同的c
但是大部分情况的话这个abc都是相同的 那你如果没有颗粒化的话 那你以后调用的时候 是不是每一次都得
这样子abc 第一
是不是都就是就是前面哪怕是相同的 是不是也得传递啊
对不对 也需要传递
那所以说你看这个时候就体现出什么了 就体现出颗粒化的好处了
啊 有了这个颗粒化之后 那接下来 比较上面的这个代码 我们就可以怎么来改
把这儿删掉 那上面的这个代码 我把这儿注射掉啊
那我们这边是不是就是可以function 然后这边的话就是
check
好 然后接下来他接受一个什么 接受一个reg 对吧 然后加这边retur一个方形
好 这边的话是你要这个
验证的这个str 好 然后加这边的话return
returnreg.str
不不不 这边应该是掉test
test
str
看到没有 我把它改成这个样子之后 那接下来回头的话我就可以干嘛呀 比如说我这边是
相同的啊 这个正则表的是相同的 那我这边的话就可以check
然后把这个正则把它传进去
啊 传进去 然后得到一个什么呢 得到一个新的函数
得到一个新的函数 然后接下来的话我这边 以后我在用的时候我就用什么呀
我是不是就用这个新的函数 让我传一个参数是不是就可以了
对不对啊 我这边我们来看一下
然后落格一下吧 看到没有啊 大家这边我只需要传
一个参数 前面相同的我不需要再传了啊 没有这边adc
好 我这边我们来看一下
搞定没有 是不是正常结果出来了
看到没有 这就是这个科理化最大的好处 就是什么呢 固定参数
看到没有 固定参数啊 你可以把视频暂停一下 你可以把这一块好好理解一下
啊 当我这边的话 因为我参数很少 我这边是不是就只有两个参数
对不对 你想 你应该能够想象得到就是我们有些函数他接受的参数是很多的
对不对 他接受的参数是很多的
那很多的话 那比如说如果前面都是相同的话 那我每次都得
传这个相同的这个参数 这点就很烦
那我通过把这个函数科理化之后 我以后的话 我就把这个相同的参数 我就把它固定下来了
固定下来 你看我这后面我只用传什么
这不只用传不一样的 对不对 一样的这个
是不是就已经固定下来了
那如果比如说我这个
政治表达是 比如我下次要用的是 真正表达是不一样的 那不一样了吗 那你这边就直接
重新调什么呢 重新调check就可以了
对不对 重新调check 然后在这边随便传一个这个真正表达是 比如说
a到z 然后
这个加一个这边g
对不对 你随便传一个 然后既然你注意他得到的是一个什么
一定要注意他得到的是一个什么 所以他得到的是一个函数
所以你这边的话直接在调用 直接在调用 然后加这边比较taste
是不是ok的 对不对 ok的 这就是关于我们的这个
就科理化函数 它的第一个实际应用 参数复用 我这边给你写一下 其实就是什么呢 其实就是固定参数
然后写到下面吗
写到下面
就是将参数 就相同的参数 相同的参数 固定
下来
这就是他的这个实际应用 好 然后接下来第二个
第二个这写的是提前确认 其实和上面是一样的
和上面是一样的 这个例子我们把它看一下嘛 比如说这边
挖了一个案等于一个这个function
这function的话 接受一个什么呢
接受一个element 我们来看一下啊
element是要绑定事件的这个动物元素
然后接下来这个element
element是你要绑定什么事件
然后handle呢 handle呢是这个事件处理函数啊 然后接下来进来 进来是不是有一个e for else判断
啊e for document.
这个and the event listener 那说明是不标准多么的绑立方式
啊否则的话他就怎么绑 否则是不是IE IE的话他是不是就是attach event
对不对
好 那你每一次在绑定的时候 比如说我这边每次绑定啊我这边啊 比如说我这边有一个这个
div元素嘛 有一个div啊 这样我要绑定一个 比如说click事件
click事件 好大家这边是不是有一个事件处理函数啊啊 这事件处理函数我就不写啊 我写一个这个函数好 我就这边
这边来绑定 但绑定的话你进去每次都需要干嘛
每次都需要干嘛 每次是不是都需要判断一下 document.and event listener
对不对 看他究竟是什么这个
浏览器啊 如果是标准的就是支持这个的 那就用这种方式吧 如果是IE 啊IE不支持这个 那就用这个attach event来吧
你每一个都得判断一下 但是你想想有没有必要
有没有必要 是没有必要 对不对啊 我就可以干嘛了 我就可以在一开始就判断了 所以你看我这边
这边 这边的话 然后这边 if document.and event listener
判断 判断完了之后干嘛呢 返回一个函数
看到没有 返回一个函数
那么我下一次在用的时候 我用的就是哪个 我用的是不是就是这个函数
这个函数还需不需要做一个这个 document.and event listener的判断 还需不需要 这不就不需要了
对不对 这里的话就不需要了 也就是说我这边的话
这边的话 我这个and 通过这个and
and的话 它这边的话是一个立即执行函数 然后再返回那个函数 说这个and最终也是不是也是个函数啊 然后我这边在这个调用的时候
我每次这个调用的时候
啊 调用的时候 它还会不会执行这一步
它说不会执行这一步 为什么 因为它这边的话 你这个and实际上是哪个函数啊 是不是这个函数啊
对不对 你的这个and实际上是这个函数
这个函数的话 然后我必须要再判断了 因为之前的话已经判断过了 一开始我就通过这个判断
判断了 究竟给你返回哪个函数 是返回这个还是返回这个 那当你调用这个and的时候 要么调用的是
这个 要么调用的是这个 我不需要再做这个义父判断了
看到没有啊 这就是这个提前确认 其实也是什么呢 是不是先确认好 对不对
你看这里的话就是也是克里化函数的一个应用啊 下面是换了一种写法
你看下面这个 下面这边的话 然后一开始接收四个参数
可能这个就更加明显了
这个就更加明显 一开始接收四个参数啊 一是support 是否支持 然后接下来后面三个是
一样的 那你如果没有克里化的话 我干嘛呀 我每一次是不是都得调四个参数啊 对不对 我每一次这边
没这版事件的时候啊 我这边都得传个啊 支持啊 比我们假设传一个去啊 大家第二次也得传一个去
也得传个去啊去 你在同一个浏览器里面 你是不是这个肯定是一样的
对不对 肯定是一样的 那你这边的话每次都是得传一个这个去 那每次传一个去 你这个是没有必要啊
对不对 没有必要啊 说说我们这边的话就直接干嘛呢 这边的话就直接
使用这个克里化啊 把这个固定下来 固定下来之后 然后加这边返回一个这个函数
看到没有 返回一个函数啊 这就是关于这个克里化的一个实际应用
我们这边我们来看一下 我们在做项目的过程中啊 封装一些动物操作啊 非常的常见啊 然后
啊 这里当然提供两种写法啊 然后这其实就是什么呢 提前确定的会走哪一个方法
避免什么呀 说避免每一次都进行判断
对不对 避免我每次都进行判断
说这个在我们开发中 其实是有实际这个作用的啊 就是有这个实际的价值的
好了 好 然后这里的话 接下来我们就开始来准备封装一个通用的这个克里化函数 因为我们刚才上面写的这个克里化
上面写的这些例子 他不够通用
对不对 不够通用 都是针对当前的这个场景写的 好 那接下来我们来封装一个通用的克里化函数
好 我们这边的话来到这里啊 我们把这注释掉 把这注释掉 好 然后接下来这边
封装 封装一个通用的
克里化函数啊 那我们这边我们先来看一下这个通用的这个克里化函数怎么用啊 比如说我假设我这个已经封通好了
假设已经封通好了 好 那接下来的话 后期我比如说我这边
有一个方形and 比如说他接受什么呢 接受这个 a b c d
他接受四个参数啊 四个参数然后在这边return a加b加c
加d
可了没有 那接下来我到时候我要对这个这个函数进行克里化的时候 我就不用自己再熟悉了 我就调用我这个
啊 怎么调用呢 我这边的话就可以直接调这个carry
调carry 然后把什么呢 把我的这个
方法传进去啊 比如说我这边可以传一个这个and
and 然后接下来 那既然你的参数是不够
因为我这边的话就是
你要首先第一个参数是你要运行什么样的函数啊 然后这边的话就是这个参数啊
然后这边他就会给你返回一个函数 返回一个函数 然后将我这边继续来传啊 比如传一个一
传一个一啊 大家这边传一个二 传一个三 传一个四
那这个时候是不参数够了 这个时候参数够了之后 然后最终他才会给我干嘛呢
就是运行啊 或者说执行这个函数啊 或者这样子 或者我这边的话carry
我一开始传什么呢 我传多传一点 有一二
那我现在是不是这边的话就传了三个参数啊 对不对 传了三个参数之后 然后接下来的话还缺几个
还缺几个 这边还缺两个 对不对 那你这边就可以传 反正凑够 就是这边这个参数啊 凑够四个
凑够四个 他就可以执行
第一个 第一个肯定是你要执行的函数
明白没有 第一个肯定是你要执行的函数啊 就是他有多种多样的这个调用方法啊 包括你可以这个样子
比如说我这边的话就是啊 呃and
然后一二 对吧 然后三
然后四
看见没有 多种多样的调用方式 只要你把最后这个参数
给我凑够四个
就可以了啊 好 那我们这边的话 我们叫封装这么一个通用的这个carry
他第一个参数肯定是什么
这肯定是这个你要进行颗粒化的那个函数
对不对 你要进行一个这个颗粒化函数 那接下来你哪个函数要进行颗粒化啊 所以他这边的话
我们这边可以通过什么呢 可以通过这个
哇一个fn 等于一个arguments
啊 我们就不在这这里写了
就不在这里写了啊 我们直接通过什么了 通过这个arguments来拿
拿到什么呢 首先这边是拿到
拿到要执行的
函数 这是首先是第一步 拿到这个之后然后接下来的话
我不知道他后面是不是还有没有这个参数 那如果比如说像这个这个的话 后面是没有参数的
那这边的话是不是后面有参数啊 对不对 所以这个事情我是不知道的
不知道了怎么办呢 那我这边的话啊就把这个
后面的
后面的是个所有参数 我把它拿到 拿到我把它转成一个数组啊 边我这边哇
哇一个arcs 等于一个这个array
点这个portotype
点这个slice 点core
好 然后接下这边arguments 然后再从第几个 从第1个
看到没有 这就是获取就是第1个以后的参数 比如说我这边第一次
第一次 第一次的话 我这边的话 这个刚才的这个arguments 把谁拿到了
把谁拿到 把他拿到了 把他拿到了之后 然后接下来后面是吧 还有两个参数啊
看到没有 然后这样我就把这两个参数拿到 组成一个什么呢 组成一个数组
好 我们这边可以打印出来看一下啊 我把这个
复制一份
把这个先注射
然后这边的话 这个不要了
这个不要了
这个不要了 好 然后这样我们这边我们来打印一下
nog 这个是fn 我们这样子
fn
然后接下来的话 这边args
ok 好 那这样我们这边 我们来看一下
啊 先空一下 走
看到没有 首先第1个fn 是不是肯定是拿到的是什么
这不拿到就是你要执行这个克力化函数的这个函数 对不对 就你要执行这个函数
是不是先拿到他 拿到他之后 然后接下来拿到什么呀 这不拿到你第一次调用的时候 他后面的这个参数
对不对 你这个第1个和第3个因为没有 所以他是一个空数组 好 然后接下来放上这边
呃 第二次调 就是这边第二次调用 第二次调用这边是有这个1和2 那我这边是不是就把1和2拿到了
对不对 那假设我这边再来一个 我这边的话 穿一个1 2 3
啊 三 大家这边走 那这边是不是就把123就拿到了 并且是一个什么呀
是不是是一个数组啊 看到没有 并且是个数组
好
然后完事之后 大家我们下一步 下一步我们就需要干嘛呢 我们就需要判断这个参数是否足够
接下来我们就需要判断 判断什么呢 判断这个参数是否足够 因为足够的话我是不直接运行这个FN啊
对不对 那比如说我们这边 义父 义父什么呢 义父这个arx
arx 是不是就是啊 啊 这里后面的参数啊 点这个认识
他如果全等于什么呢 全等于fn 点认识啊fn fn 是谁 fn 是不是就是这个你要执行的这个函数啊
然后点认识 点认识是否获取到他行参的数量 对不对 如果相等
啊 进入此义父
进入此义父 说明第一次参数就是传够了的
传
传够了的
对不对 那第一次就传够了 那接下来就直接干嘛呀 这不直接执行啊
直接执行这个fn
函数 对不对 那怎么执行的 那这边就是fn
然后接下来点这个apply
啊 然后接下来把什么 把这个arx
传过去 好 大家这边是不是会得到一个这个结果 得到一个结果 然后接下来你把这个结果
都返回 对不对 那没有进义父 没有进义父 说明是不是没有传够啊 没有传够我们这边暂时
给他返回一个制服串 就是参数不够
参数不够好吧 好 那接下来我们这边我们来看一下啊
我们这边再来一个
是
好 然后这边是不是得打印一下
啊 我们这边的把这个挨在这放进去哈
然后12345 然后把这个拿过去 然后把这个
拿过去 啊 只有哪个 是不是只有最后一个
是可以输出结果的 对不对 其他的话都会给我返回什么 这参数不够
好 我们这边我们来试一试
看到没有 是不是前面四个是不是都给我返回的是参数不够 只有最后一个 因为最后一个你传够了的呀
你是不是传够了的 传够了让我这边的话是不是就直接执行他进义父是不是就执行了
对不对 OK 好 然后接下来完事之后让我们这边如果参数不够的情况
啊 下面下面是处理什么的参数不够的情况
那参数不够的情况 我们肯定不是说返回一个制服错吗 我们应该返回一个什么是返回一个新的函数
对不对 我们这边的话就是有一个这个function
function 然后接下来有一个什么的有一个这个下滑线 carry
有这么一个这个函数 好 然后接下来这边当这边的话我就返回这个函数
看到没有啊 那我就给你返回这么一个函数 好 我们这样再来执行
看到没有啊 前面几个都是返回的是什么 因为参数不够 参数不够返回的是不是都是这个
都是这个函数啊
看到没有 然后加最后一个参数够了 他进义父是不是返回 是不是直接执行
啊 好 那接下来我们知道前面几个都是返回的是这个函数了 那前面几个返回的函数 然后接下来他又继续干嘛呀
是不是既然是个函数 那我既然是不是可以继续
调用 对不对 继续调用 然后接下来我这边就可以来传值啊 传一
传二 传三 传四 我是不是可以这样子啊 对不对 三一点啊 三一点
啊 也就是说这边 这边的话 你第一次执行到这 这的话返回是一个函数 那既然是一个函数 那我这边是不是可以继续的
调用他 要加传这个值啊 那比如说我这边传一个一
只传一个一 参数够不够 是不是 仍然不够 但是我现在是不是已经接受到一个参数了
对不对 接受到一个参数 然后接下来我们干嘛呢 我们将这个新的参数推入到我们的这个ax里面
啊 我们这边的话就是直接点点点
arguments
把arguments展开啊 拿到这个arguments的值 推入到这个ax里面 好 然后接下来我们这边可以log一下
log一下 然后这里的话是这个ax
好 接下来我们这边再来执行
走 看到没有 这边的话是不是就是一了
这边是不是就是一了 这边有一个这个undefine undefine是因为我这边
这边他没有返回值 啊 整个这个他是一个函数吗 没有个返回值 所以他这边打印出来是undefine
ok 那现在是不是还是不够
好 还是不够的话 那我就再干嘛呢 再继续return
继续return这个函数 看到没有 直到什么呀 直到他每一次接受参数 然后再推入到这个ax里面
那现在你需要干嘛呢 这做一个判断 对不对ax
点论是如果全等于fn
点论是好 那接下来这边是不是执行这句话
看到没有 让我们一个通用的这个颗粒化函数 我们就写完了 好 我们这边我们可以看一下
比如说我们这里
走 你看这边这边是不是参数不够 参数不够的话 他这边继续返回什么
so carry 我们把每一次 然后这个ax 什么把它打印出来吗 log
ax
ok 你看ax现在是不是一 然后加这边carry 他返回的时候又是个函数 又是个函数 那我是不是可以继续调要
对不对 我就传个二 传个二 然后加进来 他是不是又会接受到这个参数
对不对 接到参数 他又推入到这个ax里面
啊 大家我们这边再来
你看 这次是不是就是有两个了
对不对 一指内推啊 然后接下这边 传个三
走 这边三个对不对 然后再传一个四 再传个四是不是就够了
再传一个四
是不是就够了 看到没有 这边是不是就打印出这个十了
看到没有啊 这就是一个封装的一个通用的颗粒化函数啊
好 这个通用的颗粒化函数 然后接下来我下面的话有这么一些测试
这边有些测试啊 大家可以看一下 这边的话我就直接复制过去啊
直接复制过来
这边测试啊 这个其实就刚才那个只不过少一个参数 是吧 然后你这边可以就是各种各样的用法都可以
反正要保证什么的 最终就是你三个参数是够的 因为你这边是不是接受三个参数
对不对啊 然后加这边测试 测试二的话是传一个这个振折进去啊 也是ok的 那我们这边我们来看一下
看到没有啊 都是ok的啊 你这边可以把这个三了啊
打印出来 这都是ok的
看到没有啊 都是ok的啊 这就是这个封装的这个通用的这个
颗粒化函数啊 你这个的话其实你可以把这个代码加到什么呢 加到你自己的那个
啊 函数库里面 你的工具库里面 大家应该有一个自己的工具库吧
啊 把这个加进去 加进去以后你要进行这个颗粒化的时候
说你直接调这个调这个函数就可以了 对不对 不需要考虑那么多 直接调这个就可以了
好 然后最后最后的话 我们来看一道这个比较经典的这个颗粒化的这个面试题啊
啊 这道面试题是这样子的 你看我这边调用n的方法啊 大家这边一 即是一个参数一 那很明显他返回的是一个什么
是不是个函数 函数 后面是不是才能继续加过
对不对 让家二 二 然后很明显他这边是不是又返回的是一个函数 然后加这边三
啊 然后加等于六啊 其实就是把这个值是不是加起来
好 大家这边是不是也是值加起来 但是这个很有意思的是什么呢 我参数的个数是不固定的
你注意哦 和我们刚才的颗粒化是不一样的哦 我们看刚才的那个颗粒化是不参数是
这个固定的 比如你看我们这边 对不对 比如我对这个函数进行一个颗粒化操作 那这个参数就是不就是三个
对 只要我这边凑购三个是不是就发射 对不对 凑购三个啊 这边出结果执行 对不对
啊 那接下来这边这边是不固定的 你看我这边一二三三个参数一二三四
看到没有 四个参数 然后加一二三四五
看到没有 是不固定的 那这个怎么做呢 啊 这边的话其实还是会使用到颗粒化
啊 肯定会使用到颗粒化 为什么 因为我每次要接受他新的这个参数 对不对啊 每次接受到
好 那这样我们来看一下这道题怎么写 把这条题拿过来
啊 把上面注射掉啊 上面注射掉
好 然后接下来这边一道面试题 一道面试题
把这个拉过来 这个面试题是这个样子的
ok 好 那接下来我们这边我们来写一下 然后这边的话就是function
function and
啊 方形and 好 那首先 首先第一步的话我需要干嘛呢 我需要定义一个数组
来存储所有的参数 因为你看我这边 我第一次可能是不是传一个
那既然也有可能是传什么 是不是传这个多个
对不对 那我首先第一次干嘛呢 我先把这个
他的这个参数 先把它拿到 啊 拿到的话 那就和我们刚才那个是一样的 我们刚才是怎么拿的
啊 是不是这里
or a 然后portal type slice call 那下这边我们只不是从第一个啊 那我们现在的话不需要排除第一个 那接下这边是不是就直接这个样子
ax 这边是不是不需要排除的 把第一个排除
对不对 那就拿到什么呢 拿到所有的参数
就拿到第一次调用啊 第一次调用的所有的参数啊 我们写慢一点 我们一点一点来看啊 那我们这边的话就
老规矩啊 我们这边打印出来 low e
这个ax 大家这边这边也就不注视了
啊 这样子嘛 这样子
and 然后这个第一次是传那个一是吧 好 大家这边第二次是一二三
好 大家这边又是
一啊一样的 好 然后接下来我们这边执行
看到没有 这就把它第一次的这个所有的参数拿到了对不对 拿到之后 然后接下来干嘛呢 接下来返回一个
函数
哎 返回一个函数 那我们这边呢 就是有一个这个方形
方形下滑线
and 这个函数是最终你要返回的 这个
and 那这个函数是干嘛的呢 这个函数就是收集继续收集参数
该函数 该函数会被
返回 该函数的作用是什么呢 继续收集参数
对不对 因为你后面还就是会继续传参数
啊 那既然你继续传到我就继续收集喽
对不对 好 我把这个退下
啊 你这边的话 你这个要继续传参 那我这边就继续收集喽 对不对 好 那我这边怎么办呢 那我这边的话就ax
点这个push 点push 啊 大家这边点点点
arguments
看没有 我就把你新接受的传说 比如你这边第二次
这个传那个二进来 这样我是不是也把它推入到这个ax里面
你这边第二次传那个四过来 我是不是也把它推入到这个ax里面啊 大家这边的话我们打印一下
log
ax
啊 大家这边真的啊 刚才刚才不该那个 不该三的
好 然后接下来这边
呃 第二次
大家这边这个是第二次 是吧 大家这边第二次 好 那这样我们这边我们来看一下
呃 啊 这里 你看 我说就把你第二次的参数
是不是拿进去了 看没有 这边是啊 二二 对不对 但是现在有个问题
我不知道你骑没骑 对不对 你看我这边有可能干嘛呀 是不是传了一二之后 再这样我这边是不是要继续传呀
好 那这样我这边继续干嘛呢 继续return 这个下滑线
啊
andner 继续返回
那继续返回到那他岂不是就是呃无求无尽的吗 那比如说我们这边打印ax
ax 好 我们这边我们来看一下哈 这边 好 大家我这边 再来一个这个3
啊 你看这边这边话是不是就会接受一个这个3 注意 注意这个的话是这 这他会打两次啊
啊 看到没有啊 比如说我这边的话 再来一个
嗯 三四五啊 然后现在这边走 是不是三四五啊
看到没有啊 那这里吗 他就一直 你就可以一直掉 因为我们一直都是干嘛呀 是不是一直都是返回
这个函数啊 这个函数又接收参数 然后这样我要做的事情很简单 我就是把你接收到的新的参数
推入到我的这个ax
里面 啊 那什么时候不接收呢
什么时候不接收呢 好 那我们这边的话 我们就给他定义一个
to stream 方法
看没有 我们这边的话就给这个
定义一个 to stream
to stream 然后等于一个 function
啊 当你调用这个 to stream 方法的时候 让我们这边就知道哦 你的参数已经够了
啊 这边
当
当调用什么呢 to stream 方法的时候
to stream
方法的时候 说明我不要再接收参数了
接收参数了
对不对啊 然后接下来 执行什么呀
执行计算操作
对不对啊 那我这边呢 那我就开始计算呗 那计算就很简单 计算的话就是你这个
啊ax
ax 它是个数组吗 大家我这边可以使用这个reduce
reduce 好 大家这边的话 拿到两项的值
好 然后在这边返回什么 返回a加b
对不对 那最终他会得到一个这个结果 得到这个结果 然后将我这边直接
return
看了没有啊 那回头让我这边的话 我就可以干嘛呀 啊 比如我这边123我已经接收够了 接收够了
我就调什么 就调这个to stream 方法
啊 我们这边我们来看一下好不好说
console.log
啊
那 负责两分 那把这个拿过去
那把这个拿过去
好 然后先让我们这边我们来看一下 走
啊 第一个16
哦 这边没有掉to stream 是吧 你注意你没掉to stream的话 它就会一直返回的是什么 说返回的是
啊 这个下滑线andner
对不对 一直然后又又返回的是一个函数啊 这边的话掉一下 to stream
是不搞定了 对不对 哪怕我这边让我再继续传啊 无所谓啊 无所谓 比我这边继续传
那没关系啊 对吧 啊 加在里面就可以了
看了没有 这个就是啊 这道面试题
啊 这里的话其实就是用到了课理化函数
看了没有啊 这是关于这个整个课理化啊 给大家介绍这么多
啊 下面是关于这个整体啊 什么是课理化 那这个就简单了 是吧 什么是课理化 那你就自己用你自己的语言啊 你稍微组织一下
自己说一下什么是这个课理化
它其实就是什么呀 是把一个多参的函数变成什么啊 是变成单参的函数
对不对啊 把多参的就以前接受多个参数的函数变成什么呢 变成接受一个参数的函数啊 这就是课理化 你自己把那个语言
组织一下 前提是你要先理解啊 你理解了之后你就可以用自己的话 把它说出来啊 这就告就先到这里 拜拜